Vietnam, Homage to the Buddha Shakyamuni.
Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
And respectfully, dear fellow practitioners,
A và kính thưa các quý Đạo Hữu
for all of us and everyone else,
cho tất cả chúng ta cũng như tất cả mọi
we all have many
người thì chúng ta cũng có rất là nhiều
habits,
những cái thói quen thói quen đã có từ
old habits and habits that we are beginning to
cũ và thói quen do chúng ta bắt đầu ôn
cultivate, as well as
tập thì cũng có những cái thói quen hơn
new habits. The question is:
quen mới trên với cái câu hỏi này là câu
what can we do to eliminate karma that easily
hỏi làm gì để tiêu thụ nghiệp dễ tạo
forms bad habits and is difficult to practice
thành thói quen xấu khó thực hành thói
good habits?
quen tốt
It's a
tin tức là nó cũng hơi Trìu tượng một
bit abstract, meaning that karma is
chút tức là có một cái nghiệp
there, and bad habits are
ở đó là những cái thói quen xấu thì rất
easy to learn,
dễ học
while good habits are difficult to learn. Therefore, it's easy to cultivate
ở những cái việc xấu thì rất dễ học
bad habits
những cái việc tốt thì rất khó học cho
but difficult to cultivate good ones. So
xấu nhưng khó Vân tập thành cái thói
how can we
quen tốt thế mà làm sao để cho chúng ta
eliminate karma that
tiêu được kinh nghiệp mà kinh nghiệp
easily forms bad habits? Eliminating karma that easily
nó dễ tạo thành thói quen xấu Tiêu được
forms bad habits
cái nghiệp dễ tạo thành thói quen xấu
sounds strange, doesn't it?
nghe nó cũng là lạ ạ ạ
The center of the restaurant reads the question from
Trung tâm chiếu ăn quán sinh đọc câu hỏi
Ms. Tho, the young woman, who tends to choose to read
chị thơ cô con có xu hướng hay chọn đọc
sensational news with attention-grabbing
những tin giật gân
headlines, while
mục tiêu đề gây tò mò chú ý còn những
Buddhist teachings are often difficult for her to find
bài giảng Phật pháp thì khi nào con cốc
motivation in.  I'm new to this.
động lực lắm con mới nghe
I feel I'm more receptive to and
ạ Con cảm thấy mình dễ Tiếp nhận và ghi
remember bad things than to practicing
nhớ những điều xấu hơn là thực hành đều
good ones. Bad habits become ingrained after just one or
tốt các thói quen không tốt thì chỉ một
two tries, while good habits are
hai lần là quen Còn những thói quen tốt
difficult to cultivate even after a long time.
thì tập mãi cũng khó Thành Thảo nhiều
Sometimes I really want to be diligent and strive,
khi con cũng rất muốn chăm chỉ tinh tấn
but I'm constantly tempted by things like
nhưng cứ bị những thứ cám dỗ như
Facebook, TV, and movies. I
Facebook TV phim truyện thớt
can watch those things all day
ơi con có thể xem những thứ ấy cả ngày
without getting bored. But if I listen to Dharma teachings, read scriptures,
không chán Nhưng nếu Nghe Pháp đọc kinh
or meditate, I quickly get sleepy
hoặc ngồi thiền thì rất nhanh buồn ngủ
and tired. How should I repent and practice
và mệt mỏi con phải sám hối và thực hành
to gradually eliminate
như thế nào để được dần tiêu trừ bớt
this? Thank you, dear
việc này ạ Con xin cảm ơn cô
friends.
mắt kính thưa các quý Đạo Hữu
Regarding your question, please send it to the program. It's easy to accept bad things, but good things are difficult to accept. I swear, dear friends. Regarding
mắt kính thưa các quý Đạo Hữu Tiếp việc
bad things, it's like martial arts novels, but it's not that
xấu thì là những kiếm hiệp mà nó không
easy to
phải là nếu như chúng ta nói là nó dễ
accept them. It's not that easy.
tiếp nhận nó dễ thì cũng không phải là
People
như thế đâu ký sự những người người tắc
often have good habits,
thường có những thói quen tốt rồi
for example, in movies, people swear.
cho ví dụ như quỹ đạo hữu phim ra chửi
Is it difficult to swear?  No
một câu chửi thề có khó không
keywords, no swearing, right? That's
từ khóa không chửi được phải không
already difficult. Now,
đã khó chứ Bây giờ mà chửi một câu chửi
swearing is very difficult.
thề khó lắm
And I feel that I can't
A và mình tự thấy rằng mình không Hôn
learn that. So we
tập cái đấy được thế cho nên chúng ta
discard the idea that bad habits are easy to learn,
gạt đi cái là thói quen xấu thì dễ học
good habits are hard to learn. Let's
thói quen tốt thì khó học thế này tâm
take an example. Well, the
Chú Hoàn quán Lấy ví dụ
smell of
Ừ cái bùi ngùi tức là một cái mùi người
this fabric has already permeated it, so if we
vải này nó đã thấm giàu rồi thì chúng ta
put fire on it, it will burn immediately. But if
đưa lửa vào nó sẽ đây sẽ làm sao sẽ cháy
this fabric remains
ngay con cứ tấm Bùi ngồi này chết dâu
dry and brittle, it's
của nó còn kho khô khan đi thì nó cũng
very difficult to change. Even if you
rất khó trái phải không rất khó trái vào
throw a little on it, it will just wither away.
nó có ném vào một tí thì nó cũng gì cũng
So,
lụi thì thôi Thế cho nên là cái thói
this bad habit, for those who easily
quen xấu này ấy đối với những ai
accept it, is because they already have
Ừ thì rẽ tiếp nhận là do người ta đã có
many bad habits in their
cái cái kết thói quen xấu nhiều ở trong
minds. Those who easily accept
tâm dục nhiều cái người dễ tiếp nhận
bad habits are those whose minds currently
thói quen xấu tức là hiện tại trong tâm
contain many bad things.
người đó đang chứa đựng nhiều điều xấu
People who find it difficult to accept
khi con người khó tiếp nhận những thói
bad habits are those whose minds contain many good things,
quen xấu là trong tâm họ đang chứa đựng
moral principles, and many
nhiều điều thiện cơ khí đạo nghĩa nhiều
good things. So, here it's not...  It must
điều thiện Thế thì ở đây là không phải
be because everyone is the same, right?
là do tất cả ai cũng giống nhau phải
Not everyone is the same. That's why
không Không phải ai cũng giống nhau
we want to
thích vì thế cho nên chúng ta muốn thay
change our karma. Our past experiences
đổi được thế nghiệp
make us more
có kinh nghiệp mặc khiến cho chúng ta dễ
receptive to bad things and less receptive to
tiếp nhận điều xấu và khó tiếp nhận điều
good things. We must
thiện điều tốt thì chúng ta phải thay
change our bad experiences.
đổi kinh nghiệp xấu của chúng ta đi Đấy
That means changing two things: the bad karma,
tức là tao hai cái thay đổi cái Hiệp xấu
which means we must learn to accumulate merit and do good deeds. You must learn to accumulate
tức là chúng ta phải biết tích Phước
merit and do good deeds. If
em phải biết tích Phước Hành Thiện
you like it, this is very easy,
Em thích thì cái việc này rất là dễ thôi
not difficult. You have a habit of watching
không khó về bạn có cái thói quen xem
Facebook, TV, movies, and
Facebook xem tivi xem phim xem chuyện
love stories right now, and you can't
tình ngay ngay một cái lúc này bạn không
give it up. If you tell yourself to crawl, you miss it
thể bỏ được Nếu bảo bạn bò thì bạn nhớ
a lot, and you don't have the
lắm và một mình bạn thì không có động
motivation to quit alone. So you should arrange
lực để bỏ được thế thì bạn nên sắp xếp
some other things to do. For
vào đó thêm một số việc mà hiện tại bạn
example,
trên là ví dụ
you often rely on
các bạn thường có thói quen ỷ lại cho
others to clean the house, like
người khác dọn nhà chẳng hạn thiệp các
scheduling house cleaning and room cleaning. That's
bạn lên lịch dọn nhà dọn phòng đấy là
a good habit, a form of
một thói quen tốt đấy là một phương pháp
charity. If you live at home or
bố thí Thế nếu mà bạn ở nhà hoặc bạn ở
with others, like if you
chung với người khác
live at home you rely on
em ở nhà thì ỷ lại cho bố mẹ
your parents to cook and wash dishes, or if you
Em nấu cơm rửa bát
live with friends you also rely on them.  For
anh đi chung với bạn phải cũng ỷ lại cho
you, I still watch movies, still use
bạn thì bây giờ mình vẫn Xem phim Vẫn
Facebook, still watch TV, still talk, but I've
Facebook vẫn TV vẫn chuyện nhưng lại
increased the time I spend cooking and washing dishes.
tăng thêm cái thời gian nấu cơm rửa bát
I'm sending you a detailed explanation of how to gradually increase the amount of time spent on these things. Okay, then when I
em gửi tiết đặc trưng cách tăng nhức dần
go out with friends,
ừ thế rồi đi với bạn bè thì bạn chỉ lại
you assign tasks like going to the market and cooking, so you usually assign
chợ nấu cơm thì bạn thường phân công cho
your friend to go to the market. Now you do the shopping yourself.
bạn mình đi chợ thì bây giờ bạn chịu khó
Even smaller, when I go out with a
đi chợ còn nhỏ hơn nữa là đi cùng với
friend, I take care of carrying the groceries,
bạn thì mình dành đấy cái phần xách đồ
right? That means we're
đúng không Tức là chúng ta kiếm nhích
gradually increasing the amount of good deeds, and as these good deeds gradually accumulate, they become more and more
thiện này bất cứ đầy dần đầy dần đầy dần
present in our hearts.
lên thì tiếp hiện ở trong tâm chúng ta
Only when goodness increases can
anh chỉ có thiện đầy lên thôi thì chúng
we abandon and call it evil. When
ta mới bỏ đi và kêu bất thiện khi mà
we have a habit of doing
chúng ta có một cái thói quen làm việc
good deeds, a habit of giving, we
thiện thói quen bố thí thì chúng ta tự
naturally see that it's pointless, we become
nhiên thấy cái việc nó vô bổ chúng ta tự
bored, and it just keeps getting boring.
nhàm chán nó kế đồ lũa tự nhàm chán
The center of the Hoan Quan temple recounts
Trung tâm chiếu Hoàn quán Kể lại các câu
stories and the mind of the Hoan Quan temple has told
chuyện và tâm chiếu Hoàn toán cũng kể
many stories already. That is, the teacher whose
rất là nhiều lần rồi đó là thầy thầy mà
mind is still young, and who has a
tâm chiếu còn quán hãy còn trẻ có cái bộ
movie called "The Rich Also Cry"
phim mà Người Giàu Cũng Khóc
from the day...  "The Rich Also Cry"—at what time?
từ ngày giàu cũng khóc thì lúc mấy giờ
I already have a family, I already have children.
mình đã có gia đình rồi cũng có con rồi
Every day I'm busy eating, drinking
Ngày nào cũng tất bật ăn cơm mất nước
quickly, or rushing to get to the
nhanh hoặc là cũng vẹn nhanh để đến cái
time when the "The Rich Also Cry" show is
giờ bộ phim Người Giàu Cũng Khóc là phải
playing. It's an untouchable part of me, no matter
xem ngay gọi là bất khả xâm phạm dù việc
what, I put everything aside to watch
gì thì việc cũng gạt ra để xem các bộ
this show. Then, it seems like my mind is preoccupied with watching it, and I keep watching until the
phim này thế rồi Hình như là tâm chiếu
twenty-something episode. One day, I was
tập thứ hai mươi mấy một hôm mà đang tất
busy working, and I was about to go watch it, but my mind was racing,
bật để làm để định lên xem thì tâm
and I had to keep the shop open.
trương quán với giữ người ta mở
What crime did I commit? I just had to rush like this to
có tội gì nhỉ Mình cứ phải vội thế này
watch this show. It's the
mà phải đi xem mặt cái phim mà Do đạo
director's idea, but I don't see it as just a
diễn ông nghĩ ra mà có thấy đây là mình
car ride, the director's idea. It just
chỉ đi xe mà ý nghĩ của ông đạo diễn
brings me nothing. And
thôi chào mang lại cho mình cái gì cả
then it just escalates like this, it
thế rồi nó cứ leo thang như thế này nó
disrupts all my
làm cho mình cứ rối loạn hết tất cả các
work, so I have to rearrange things,
công việc nên phải sắp xếp phải thế này
wasting so much of my time.
phải thế kia mất bao nhiêu thời gian của
And after watching this show,
mình mà xong xem xong cái bộ phim này
I don't see anything at all.
mình chả thấy được cái gì cả
I don't know what I got into it, or
Em không biết được mà cái gì cả hoặc tự
maybe I just feel like I didn't get anything, so
tự nhiên thấy mình chả được cái gì giúp
my mind gets bored and I just
tâm nhàm chán nó cắt đứt luôn không cần
stop watching it. From that day on...  Later - just do what you have to do. When you have
phải xem nữa từ hôm sau - nào cứ việc ta
free time, sit down and watch a
ta làm Lúc nào rảnh thì ngồi vào xem một
clip; if you don't, then don't. Your mind will be free,
đoạn không rảnh thì thôi tâm nó hết nó
not at all influenced by
không bị một chút nào chi phối bởi cái
that desire. That's why it's important
ham mê đó đấy thế cho nên là quan trọng
that we are people who know how to give and do
là chúng ta là người biết bố thí Hành
good deeds. When we get involved in useless things, our minds will naturally get bored, not because we're bored at that moment, but because we'll automatically come up with a plan. Our only task is to find good deeds that suit our
ta tìm các việc thiện phù hợp với khả
current abilities. Don't force your mind too much, or you'll
năng hiện tại đừng có ép tâm quá
lose it. Just go up step by step.
anh mất nó đi lên đi từng bước một thôi
Now, if you tell me to completely give up
chứ Nó bây giờ bảo bỏ hết hoàn toàn
Facebook, TV, and movies, I'm afraid some of
Facebook TV và phim thì e rằng có thể có
you can do it immediately, but some of you don't have enough
bạn làm được ngay nhưng có bạn không đủ
willpower and merit
định lực về Công Đức Phước báo nó không
to give up
đủ để cho chúng ta từ bỏ và những cái
useless things. Of course, movies, TV, Facebook, etc., are
việc vô bổ Tất nhiên là phim tv Facebook
n't completely useless;
chuyển nó không phải là hoàn toàn vô bổ
we can learn a lot from them.
khi chúng ta từ đó chúng ta cũng có học
But that's for people who go there with the purpose
Ừ nhưng mà đấy là người với mục đích vào
of learning,
để tìm học
to think about things that benefit them.
đi tìm học để nghĩ việc có lợi ích cho
For example, even the mind of Master Hoan Quan
mình ví dụ như tâm Chú Hoàn quán cũng
had to go on Facebook and watch things to get
phải vào Facebook cũng phải xem để có
some examples.  In real life, it's closely
những cái ví dụ ở ngoài đời nó sát thực
aligned with Buddhist teachings.
vào với phật pháp
Yes, when sharing about the path to enlightenment, there are
Ừ để khi chia sẻ về quỹ đạo hữu thì có
older paths that are easier to accept,
quỹ đạo cũ dễ tiếp nhận hơn cũng phải
but we should look at them with a purpose,
xem nhưng chúng ta vào xem có mục đích
not get lost in
chứ không phải vào đấy bị đắm chìm ở
them. For example, we pass by it and
trong đấy ví dụ Chúng ta đi qua nó và
we see and understand it, but
chúng ta thấy biết nó thế nhưng mà thực
for those who aren't lost in it,
sự với những người mà không đắm chìm nó
what we need will come
thì nó lại những cái cái gì mình cần có
naturally. For example, we have to open that
thì tự nó có ví dụ như nào cũng phải mở
page first, then go to
vào cái Trang đấy rồi mới vào cái trang
another page we need to see, and
khác cần thiết để xem thì nó ngay trên
the article we need is already on the wall. Then
trang Tường đã có cái bài mà mình cần
we save it, and it's all there
rồi thế là mình lưu được bảo lừa hết để
for us to
cho mình đủ cho mình để cho mình có thể
have the opportunity to practice in a conversation,
có cái nhân duyên trong một buổi nói
not to search for it. If we search and
không phải là phải đi tìm tòi con Nếu nó
look, that's a
khỏi tâm nên đi tìm vào xem thì Đấy là
playful mind. But if we
tâm ham chơi rồi còn cái kia nó vô tình
see it by chance, it's an opportunity to
mà thấy thì là nó là nhân duyên để cho
practice our work. It's
mình thực hành cái việc của mình có kế
like Dũng Anh, who is also a practitioner.
độ Dũng
Truly, the mind is focused on enlightenment. Hoàn Quán isn't
sự ra tâm chiếu Hoàn quán không phải là
someone who searches for scriptures to practice, it's
một người tìm tòi kinh điển để tu tập
not like...  But it's all about
không phải là như thế mà là mình cứ tự
fate, noble fellow practitioner. I
duyên thôi cao quý đạo hữu a tự Duyên
see it through fate, and the master teaches me. Then, through fate, I
thấy rồi sư phụ chỉ dạy Thế rồi tự duyên
take my karmic connection and have only one
Lấy cái nhân duyên mình chỉ có mỗi một
intention: to seek cultivation and practice, to
cái tâm duy nhất là muốn cầu tu tập cẩu
learn at all costs. Then, a sentence
tu học bằng mọi giá thế rồi thì một câu
from the master makes me think. I
của Sư phụ nói mình cũng tư duy Mình
practice and see what is
thực hành được thấy con những cái gì mà
needed, for example, fate arranges everything, there
nó cần ví dụ thì tự Duyên nó sắp xếp nó
are all the necessary paths, fellow practitioner. I see
đều có các quỹ đạo hữu ạ nhé thấy bên
within this matter how to eliminate
trong cái việc này để mặt tiêu đi cái
karma, the karma that easily forms
nghiệp cái nghiệp mà dễ tạo thành thói
bad habits. What kind of karma is it?
quen xấu là nghiệp gì đấy ạ
The karma that easily forms bad habits
sự nghiệp dễ tạo thành thói quen xấu đó
is the karma
là nghiệp
from unwholesome thoughts in the heart, often greedy and lustful.
từ bất thiện ở trong tâm nhiều
So, to
khi tham Xuân Ái nhiều cho nên muốn mặt
eliminate the karma that easily forms
tiêu đi cái nghiệp dễ tạo thành thói
bad habits and make it difficult to practice good habits,
quen xấu khó thực hành thói quen tốt thì
we must practice giving. Giving
chúng ta phải thực hành bố thí bố thí
is a good habit, and noble fellow practitioner.
chính là thói quen tốt và quý đạo hữu
Giving is easy to practice; when
đấy và việc bố thí thì dễ thực hành khi
you give a lot, at some point
các bạn bố thí nó nhiều thì đến lúc mấy
you will want to listen to the Dharma, you will want to
giờ các bạn sẽ thích nghe pháp thích
listen to good things, you will want to listen to good things.
nghe điều thiện mà thích nghe điều thiện
That's all. Our Buddhists already have good hearts, so
thế thôi chứ phật tử của chúng ta Tâm
if
cũng Thiện nên rất nhiều rồi nếu như
we don't know about the Buddha's teachings,
chúng ta không biết đến phật pháp thì
our hearts will often be inclined towards...  So, going to
tâm chúng ta thường hướng đến thế vũ
nightclubs, right? The
trường phải không
trend in tourism is towards
xu hướng dẫn du lịch hướng đến các món
food, many dishes, and going out to have fun, but
ăn nhiều món hướng tới đi chơi nhưng
now we Buddhists are also focusing on
phật tử chúng ta bây giờ cũng hướng tới
listening to Dharma, right?
Nghe pháp rồi đúng không Cũng hướng tới
We're also focusing on doing good deeds. This shows that we've
Hành Thiện rồi Thế là chứng tỏ chúng ta
let go of many
cũng bỏ đi được rất là nhiều những cái
bad habits and are starting to cultivate
thói quen xấu và cũng bắt đầu ôn tập cho
good habits. But if we
mình cái thói quen tốt rồi nhưng nếu
want to progress
muốn để cho mình tinh tấn hơn lên được
faster, we should diligently
nhanh hơn lên thì chúng ta hãy tinh tấn
practice giving more, giving from the
thực hành bố thí nhiều lên bố thí từ
smallest things, giving with smiles,
việc nhỏ nhất hoặc bố thí từng nụ cười
giving with words. That means it's
bố thí từng câu nói Tức là cái đấy nó có
proactive. Before, we might have
chủ động Lúc trước thì có thể chúng ta
smiled for social purposes, socializing with a
cười để chúng ta xã giao xã giao ở thể
purpose. For example, "
là có mục đích đấy ví dụ như nào Cái
This person is like this,
người này người ta thế này
when they are like this, so
khi người ta thế này đấy thế vì thế cho
we have to be friendly and get to know each other a
nên là mình phải thân thân quen quen một
little to do this or that, right?"
tí để làm cái này để làm cái kia đúng
People have many purposes,
không con người Nó nhiều mục đích lắm
but now it's not. Now, when we
đấy thế nhưng mà bây giờ thì không Thế
meet, we all
mình tất cả đạo hữu mình gặp nhau mình
have a completely positive attitude; that's our
đều có thái độ hoàn chỉ đấy là mình chủ
intention to do good. That's the philosophy of doing good.
ý làm thiện Thế là chủ nghĩa làm thiện
Yes, but before, we just played around with
Ừ thế còn lúc trước thì mình chỉ chơi
things.  I only give alms to my group of friends,
mấy cái nhóm bạn của mình thôi mình có
but now
thể bố thí với họ thôi nhưng bây giờ thì
I like to give alms everywhere, all the time. When I'm
mình bố thích trong mọi lúc mọi nơi được
in a car, if I see old people or children, I
lên xe ô tô thấy người già trẻ con có
can give up my seat, right? If I
thể nhường chỗ được đúng không Nếu mình
intentionally give alms,
chủ đích bố thí thì mình bố thí được
I can give a lot. Forgiving others
nhiều lắm mình tha thứ cho người khác
is also giving alms, it has a path, my friend. That's why, if we
cũng là bố thí có quỹ đạo hữu ạ đấy
want to form
vì thế cho nên muốn tạo thành thói quen
good habits quickly, let's create
tốt nó nhanh thì chúng ta hãy tạo cho
a habit of giving alms. The
chúng ta một thói quen bố thế nhá cái
habit of giving alms will help us
thói quen bố thí sẽ giúp cho chúng ta
practice good habits and
thực hành tốt cái thói quen tốt và tiêu
eliminate karma. Those who like
được cái nghiệp mà thích những cái việc
bad things easily form bad habits.
xấu dễ tạo thành thói quen xấu nhà chứ
Actually, at a young age, it's
thật ra ở cái tuổi thanh niên Đúng là
very easy to absorb bad things.
tiếp thu những cái điều xấu nó rất là dễ
That means we have a very
tức là chúng ta có một cái quan điểm rất
wrong perspective, a path in the center of our mind.
là sai lầm có quỹ đạo giữa tâm dấu hoàn
Ask yourselves, my friends, do you
quán thử hỏi xong các quỹ đạo hữu có
see somewhere in your hearts from the
thấy là ở đâu đó trong tâm của mình thời
past that such things existed?
xưa có cái việc đó không nhé
Hey, when you're just starting out, growing
Ê kíp thời mà bắt đầu choai choai lớn
up, and you're playing with someone, you
lên đấy mà chơi cho ai lớn lên đấy thì
like what kind of young person you like, a
thích cái mẫu người thanh niên thế nào
hothead.
hổ báo
Is that right? Right,
Thế có đúng không Đúng không
right? That's the young age.
anh đúng không nào đấy Cái choai choai
Growing up, I really liked the rebellious young men,
mới lớn lên thì rất thích thanh niên hổ
so when
báo cho nên
young men saw that girls liked that kind of guy, they
âm thanh niên thấy con gái thích như thế
would try to cultivate that rebellious nature,
chưa lên sẽ rèn rũa cái tâm tính hổ báo
right? That's why the
phải không tế bào Ở đấy cho nên cái tâm
rebellious nature was praised, while
tính hổ báo sẽ được tuyên dương còn
those who were a little more polite and thoughtful were criticized.
những người nào mà nhã nhặn một chút suy
They were called clumsy, "
chê người ta gọi gì cù lần này
You're so clumsy, aren't you?"
anh phải không
And they were also influenced by that era, the
ở Cù lần cù lần lắm đấy và lại nhiễm
mindset of Uncle Hoan was too much, that was
thực ra ấy là cái thời của tâm Chú Hoàn
the era deeply influenced by
quá đấy là cái thời đó là nhiễm sâu cái
Chinese martial arts films. Now, I
phim chưởng Trung Quốc Còn bây giờ thì
don't know what's going on, it's all heroes and valiant men.
không biết những cái gì toàn anh hùng
So, in this life,
hảo hán thôi cho nên là kiếp người mà
girls like the kind of
con gái thích là thích những cái kiểu
personality of the chivalrous and heroic.
tính tính cách của Giang Hồ Hào Hóa
Greetings, esteemed fellow practitioners!
Xin chào quý đạo hữu ạ
In that era, they liked the personality
ở thời đấy nó thế thích cái tính cách
of the chivalrous and heroic men, of course, their minds were drawn to it,
của giang hồ hảo hán đương nhiên là tâm
and they excluded themselves from
chiếu còn quán loại mình ra khỏi cái
that list. So, in that era, being
danh sách đó
arrogant was considered very popular with girls.
ngông nghênh là được rất nhiều gái yêu
It's certain that whoever was arrogant was loved by girls. But if a guy was a
quý thứ là chắc ai ngông nghênh thì được
little gentle, they'd say, "
gái yêu quý Còn chai mà hiền một chút đi
I'll take this guy and then I
thì bảo ngâm lấy cái ông này rồi về
won't know what to do." So, that's
không biết làm gì được đấy Thế thì chính
the mindset.  So, from the prison that we
cái tư tưởng như thế từ cái tù mà bắt
begin to mature, it creates
đầu trưởng thành rất tạo lên cái thói
our habit of liking
quen của chúng ta là ham thích cái thói
bad habits that eventually end. But gradually, as
xấu có kết thúc ạ Thế nhưng mà dần dần
society develops, people become
xã hội nó phát triển nên thì con người
less inclined towards that, and they turn to
nó đỡ đi cái phần đó người ta lại quay
liking intellectual youth.
sang là thích thanh niên trí thức
Right?
anh Đúng không mấy thích thanh niên trí
Because they like intellectual youth,
thức thì vì thích thanh niên trí thức
people prefer
cho nên làng Tâm tính người ta thích
to see calm, mature, intellectual, and
nhìn nhận những cái tính cách điềm đạm
calculating personalities. They prefer that kind of person, and
chín chắn trí thức tính toán Người ta
that's
thích hơn phải ông đấy thì chính vì thế
why good habits
cho nên là những cái thói quen tốt Nó
are formed, and they like good things
được hình thành tốt lên và thích những
more. However, somewhere
điều tốt nhiều hơn thế nhưng đâu đó ở
in society, there are still people who
trong xã hội thì vẫn có những cái người
idolize bad personalities.
tôn sùng những cái tính cách không tốt
My Tam, Sủng
Mỹ Tâm Sủng
A, and if we don't
A và chính chúng ta không giáo dục được
educate our children and ourselves, then
con em mình và không tự mình giáo dục
young people
mình thì thanh niên choai choai ấy mà
will like to think of themselves as heroes, like the idea that a
Thì thích thích mình giống như kiểu là
hero is a hero, and that a hero is a
lòng người hùng mất là người hùng cho
hero. Learning about love and the
nên là người hùng 22 học tính hôn phải
atmosphere is the goal of a hero, and learning about the temperament of a
không khí là tiêu người hùng thì hai học
fierce hero is the goal of a hero. So
tính cung Hung dữ là thành người hùng
we don't change our
Thế chúng ta không không thay đổi cái
perspective on what a
quan điểm người hùng là người thế nào
hero is.  A person with unwavering determination and a
Người Hùng là người có đầy đủ quyết tâm
broad, ambitious vision is what makes a
có bao quát tấm lớn chí lớn mới gọi là
hero. However, outside of that, there are still
người hùng thế nhưng mà ở ngoài thì vẫn
heroes with a "
đang ở đâu đó tồn tại người hùng có tính
heroic" nature, and this bad habit is easily
Hưng là cái thói quen xấu này rất là dễ
formed. So now you also
khuôn tập Thế thì bây giờ bạn cũng phải
have another task: to distinguish between good and
có một nhiệm vụ nữa đó là phân biệt tính
bad character in life so that you can choose your
cách Thiện áp ở đời để cho mình lựa chọn
friends. When you have that mindset,
bạn bè thì khi mình có cái tư tưởng đó
you don't choose to associate with
rồi là mình không lựa chọn chơi với
people who are more morally superior, right? You
những người có tính hơn đúng không mình
choose people who speak respectfully and know their
lựa chọn những người ăn nói biết trên
place. Then your heart will be
dưới Thế thì cái tâm mình đấy là tâm
directed towards goodness, and you will
mình hướng về cái điều thiện Thế là mình
easily cultivate it, manifesting as a
dễ Huân tập được biểu hiện cho ghế đạo
virtuous friend. It's like, "He who is near ink gets stained, he who is near
hữu ạ gọi là gần mực thì thế thì đen gần
light gets stained." So if you have
đèn thì dạ cho nên là mình đã hay có
bad habits, don't
những cái thói quen xấu thì đừng chơi
associate with
gần với
people who have bad habits. That's how you
những người có thói quen xấu không chơi
cultivate virtue, and distance yourself from evil friends and stay close
Quân tập bố thí rồi xa rời Bạn áp gần
to good friends. Gradually,
gũi bạn lành thì chúng ta sẽ dần dần
we will eliminate the karma that
chúng ta sẽ tiêu được cái nghiệp là rất
easily forms bad habits. I
dễ tạo thành các thói quen xấu nhá thì
hope to have virtuous friends. If you have children,
cũng mong có quỹ đạo hữu Nếu có con em
guide them with the thought, "My
thì cũng Hướng Tâm cho các cháu là
child, a hero has a certain character."  Let's discard the word "Hung"
Ê con ơi Người Hùng có tính hung thì bỏ
and just remember
đi thì cũng ta chỉ lấy ngày Hùng là
those who, in their aspirations,
những người mà là mong muốn cho mình
develop good character—those are the
phát triển được nhân cách tốt đấy là
heroes, those who possess strength.
người hùng đấy người này có sức mạnh Đấy
So, let's use that to
thế Thế thì để cho con cháu mình tạo
cultivate a different way of thinking in our children and grandchildren, so they
thành một cách tư duy khác đi thế để các
can develop differently and
cháu nó sẽ phát triển khác và sau này nó
easily cultivate good habits and abandon bad ones later on.
dễ Vân tập cái thói quen tốt và bỏ được
Wishing all fellow
những cái thói quen xấu chúc các quý đạo
practitioners diligent practice. Namo Buddha Shakyamuni.
hữu tinh tấn Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]